here are the stories were covering this
Eccu i stori eranu queste
week in the category 5 TV newsroom Elon
settimana in a categuria 5 TV newsroom Elon
Musk a man prone to ludicrous deadlines
Musk, un omu propensu à i linii ridenti
has birth yet another test flights of
Tense nascita un'altra volta di teste di
his Mars spaceship next year
a so spiaggia di Mars a prossima
a drone owner has been charged with
un caratteru di drone hè stata cummincatu
starting a fire that destroyed 300 acres
accuminciannu un focu chì distruttu 300 acres
of grassland in Arizona's Coconino
di pasture in Coconino d'Arizona
National Forest a new study shows that
U Natale Naziunale un novu studiu insegna chì
less than half of ransomware targets who
menu di a mità di u ransomu chì ci vole
pay actually get the files back and
pagà vi scurdate micca i fugliali
ransomware for robots is the next big
ransomware per i robots hè a prossime grande
security nightmare these stories are
abbannula di sicura i sti cosi sò
coming right up don't go anywhere
avvicinà ghjustu ùn andà in nudda parte
whether you shop on thinkgeek gearbest
sì cumprà una tenda di penser à l'engranaje
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay o Amazon o ancu
if you want a free trial of audible
Se vulete un prucessu di audible audible
you'll find the best deals and support
truvate e megliurà è sustegnu
the shows we produce by simply visiting
i manifesti chì prudughjammi da visitari bisognu
the shopping sites you already frequent
i siti di cumerciu chì avà digià frequenti
by using the links on our website visit
utilizendu i ligami nantu à a nostra visita di a pàgina web
category 5 TV slash partners for the
A categuria 5 TV slash partners for the
full and ever-growing list and help us
Lista completa è sempri crescente è aiutanu
create more free content like this show
creà più cuntenutu gratuiti cum'è questa mostra
thank you for shopping with our partners
ringraziu per fà shopping cù i nostri cumpagni
and thank you for watching this is the
è vi ringraziu per vede questu hè u
category-five TV newsroom covering the
questa categoria di cinque TV di TV
week's top tech stories with a slight
sti tecnichi techi di a semaia cù un ligeru
linux bias
linux bias
I'm Jeff Wesson and here are the top
Sò Jeff Wesson è quì hè u cima
stories we're following this week Elon
i stori quì seguità sta settimana Elon
Musk a man prone to ludicrous deadlines
Musk, un omu propensu à i linii ridenti
has burst yet birthed yet another idea
anu riditatu ancu di una idea
test flights of his Mars spaceship next
i testi di u spaziu vicinu à Mars
year he told the audience at the South
annu disse à l'audienza in u Sud
by Southwest festival in Austin Texas I
da u festival su Sudestu in Austin Texas I
think we'll be able to do short flights
Pensemu chì puderamu aduprà volte curta
up and down sometime in the first half
in una prima mità
of next year he put a dark spin on it
di u prossimu anno hà messu un scuru scuru
though saying that it's vital that
Ancu dicendu chì hè vital chì
humans reach the red planet before the
l'omu arrivanu à u pianu gridu davanti à u
next world war and saying that a Mars
a guerra vinuta dopu è dicendu chì un Mars
colony would reduce the chance of an
a culunia rinfigurata a pussibilità di una
extended new Dark Age if a nuclear
estensi novi Isse scuro era un nucleare
conflict were to wipe out life on Earth
cunflittu anu da asciugà a vita nantu à a Terra
but we'd rather keep things optimistic
ma preferimu avà ottene ottimitate
so enough about that after a string of
tantu bè chì dopu una stringa di
failed rockets and near bankruptcy
cohetes falluti è quasi prucessu
SpaceX wowed the world with this Falcon
SpaceX astuta u mondu cun questu falcu
Heavy flight in February a highlights
Volumi pisanti in u frivaru di u puntuale
reel of the event soundtrack to David
Reel of the event soundtrack for David
Bowie's life on Mars was shown to
A vita di Bowie à Marte hè statu muruta
attendees at the festival the ultimate
assistenti à u festivale l'ultimu
goal of the mission of course is a Mars
U scopu di a missione di sicuru hè un Mars
colony
culunia
the event musk painted a picture of what
l'avvenimentu Musk dipinta una figura di quale
he felt such a society would need to
ellu sintia cusì una socie nicissaria bisognu à fà
look like in order to be a success he
assumiglianu in ordine per esse un successu ch'ellu
said he was excited about the potential
hà dettu chì era animatu nantu à u putenziali
for launching new industries from a
per u novu industriu di una
completely fresh starting point
puntu di novu àiu tutale
Mars will need pizza joints and one day
Marte necessitarà pizza articulazione è un ghjornu
people will need a Mars bar he said
e persone anu bisognu di una barma di Mars chì hà dettu
congratulating congratulating himself on
felicità di felicità
the dad joke regardless of our
u papà chjuche in casu di u nostru
individual opinions of Elon Musk the
individuali pinioni di Elon Musk u
prevailing mood here is that he is a
u clima statutu hè quellu chì hè una
visionary of the highest order and if he
visionario di l'ordine altimu è se ellu
doesn't try to get us to Mars
ùn pruvate di purtate à Marte
who will I like this idea of going to
chì vi mi piace stu scopu di cuntinuari a
Mars I do it's it's something that we've
Marti fazzu è qualcosa chì avemu
never done I mean we've talked about
Ùn aghju mai avutu chì noi parlammu
yeah how many things can you say that
sì, quantu cosi pò dì quì
about it I know I mean we've reached a
aduprà nantu à quessa , sò cunvince chì avemu asciutu à una
time in in our society and our global
tempu in a nostra sucetà è a nostra glubale
everything where we just I feel like
tuttu ciò chì nimu si sentenu
we've done everything yeah you know
avemu fattu tuttu ciò chì si sapere
we're reinventing the wheel on some
semi riinventendu a rota in parechji
things but it's but have we got LTE
cosi, ma hè, ma avemu avutu u LTE
internet on the moon no that's next year
Internet nantu à a luna ùn hè questu l'annu dopu
okay yeah but I mean the question for
okay yeah, ma mi signu a quistione
this one becomes is it gonna take the
Questu hè diventatu hè questu quì
six months to get there is Elon gonna
Sei mesi per avè ci hè elonu
have some faster process for forgetting
avè qualchì prucessu più veloce per u scurdà
to Mars yeah you know I know he's been
à Mars si, sapete chì socu hè statu
working tirelessly with at building new
travagliendu senza arichità per annunzià u novu
forms of propulsion yes and things like
forma di propulsione sì, è cusì
this so where that's gonna take us I
questu induve questu questu questu quì ci vole à piglià noi
guess next year we'll know when he
Guess the next year si sapi quandu era
starts the test flights I guess that's
accumincia a prova i vogliu chì guveru sia
when we're gonna really know what
Quandu avemu veramenti sapi ciò chì
they've accomplished so far right and I
avè ottinutu finu à quì aghju beni
mean with the payload size that the that
significheghja cù a carica quantità chì quellu
his Falcon Heavy X I think that was
u so Falcon Heavy XI pensate chì era
called has it won't be enough to set up
chjamatu ùn hà micca bè cumu incoddu
a full colony so you're gonna have to
una cullitta sera, perchè site avè bisognu
probably send me multiple you know
Probabilmente anu mandatu moltu sì sapete
flights never think yeah plus SpaceX has
i volsi mai pensanu micca più plus SpaceX hà
reduced the cost of space travel
hà riduciutu u costu di u viaghju spaziu
absolutely so that's their goal is an
assicurà chì u so goalu hè un
exploration multiple flights at the same
sfruttamentu di volti múltiples in u stessu
time and hey here's our people pod and
u tempu è eisu quì u nostru ghjocu di pupula è
here's all of our right I mean who knows
quì hè tuttu di a nostra diritta I dì chì sà
you know what happened exactly they'd
Sapete ciò chì site successu
have to have fail-safes in place that
averebbe necessà in un locu fretu in u postu chì
you know each ship would have a certain
Sapete chì ogni navi avaristi un certu
number of people a certain number of
numaru di persone un certu numaru di
supplies mm-hmm so that if one didn't
suminatu mm-hmm chì avà ùn era micca
make it
fàllu
that people who did make it aren't
chì e persone chì ùn hà fattu chì ùn sò micca
without water for all sampler as long as
senza acqua per tutte e sampler
you've got Matt Damon to poop on
avete Matt Damon per agisce
potatoes you're alright is that real
Patate hè errone chì hè vera
life well that's what happened in the
A vita cume hè ciò chì era successu in u
movie okay but scientists have said that
hè bellu ghjornu, ma i scenziate hà dettu chì
that is probably the most realistic way
questu quì hè probabilmente a manera più realista
of actually getting potatoes to grow on
di attualmente patati à cultivà
Mars Wow yep
Mars Wow si
interesting Jeff I know you just kind of
interessante Jeff , averaghju sceltu
threw that in there folks so if you were
ghjunghje chì in ghjente ùn ci era
wondering pooping on potatoes is the way
sta dumandate nantu à e patate hè a via
to go wonderful okay
per vede maravigliu beni
a drone owner has been charged with
un caratteru di drone hè stata cummincatu
starting a fire that destroyed 300 acres
accuminciannu un focu chì distruttu 300 acres
of grassland in a National Forest in
di pasture in un Foresta Naziunale in
Arizona a drone reportedly caught on
Arizona un drone hè aghjustatu
fire after it crashed igniting dried
u focu dopu chjaru sicuru u siccatu
grasses in an area called Kendrick Park
erbe in una zona chjamata Kendrick Park
near Flagstaff about 30 firefighters
cerca di Flagstaff circa 30 bombe
were able to bring the blaze under
anu capace di purtà a culpa duru
control within a day now if found guilty
cuntrollu in un ghjornu oghji si hè stata culpita
the drones owner could face a fine
i siduni di drones puderà affruntà una fine
community service or even a jail
serviziu di a cummunità o ancu una presilla
sentence while tackling the incident
Sentenza durante a guerra di u incidente
last week firefighters preemptively set
l'ultimi bombe di u pirotare
light to the grasslands surrounding a
lume à i pastori chì circundanu a
local landmark the Chapel of the Holy
locu locu di a Capilla di u Santu
dove to ensure that the small church was
culomba per assicurà chì a chjesa era
not threatened by the flames warnings
micca minacciati da i flames avisi
were issued to drivers in the area as
eranu emissi n di cunducerali in a zona cum'è
dense smoke from the fire made driving
fumu densu da u focu fattu guidà
conditions difficult on roads through
cundizzioni difficiule in i strati
the Kendrick Park region now while it is
a regione Kendrick Park quandu era
legal to fly a drone in the US National
lege per vola un drone in i Stati Uniti
Forest there are strict regulations
Furesta sò stimi rigulamenti
governing when and where they can be
quandu è quì si ponu esse
flown drones must not be flown in
Drone avianu micca esse flown in
wilderness areas nor over areas where
à e zoni di a secca o nant'à e zone induve
wildfires are active in 2017 helicopters
incullati in u focu in u focu in u 2017
helping to tackle fire in the very same
aiutà à trattà u focu in u stessu stessu
forests were hampered by a drone taking
i fureste era sfurciutu per un sullivatore
pictures of the blaze now the pilot of
imaghjini di u sguardu oghji u pilotu di
that unmanned craft was not identified
chì l 'articulu ùn avia micca identificado
and firefighting planes and helicopters
è avvicinamentu di u focu è l'helicopter
helping to tackle seasonal fires in
aiutà à trattà incendi staggiunati in
other regions have also been temporarily
altri rinaghjii anu anch'ellu hè statu in modu tempiu
grounded for fear of a collision with a
basatu pi scantu di una coliszione cù una
drone it's unfortunate that recreational
Drone hè u disgraziatu di ciò recreativa
drone use has come to this level where
L'usu di drones hè ghjuntu à questu livellu induve
people are not aware that they're
e persone ùn sò micca bè chì sò
actually hampering you know emergency
In attuali impedisce cusì sapere l'urtaggi
situations oh yeah like be smart if
Situazione sì, sì, sì chì si sia intellienti
you're gonna fly a drone
vo vulete voce un zogbu
I mean I get sure it's great cool
Aghju qualcaghju da esse sicura ch'ella hè piacevule
footage to film a forest fire but if
impresa di filmà un focu di fraga, ma se si
you're preventing people from being able
site chì impedisce à e persone di pudè
to put out that fire that's not cool
per esce quellu focu chì ùn hè micca nertu
or if you're creating the fire well that
o sì creendu u focu bè chì
too no I mean in the case of this drone
Ùn ci voi quì in u casu di questu drone
flier it's not like he intended to crash
Flier ùn hè micca cusì ch'ellu avia fattu crash
and make it burn so should we be setting
è falla a creme per chì avemu duverà
up like a drone insurance industry well
cum'è una industria di l'assurance drone
I think that is so if we back up and
Pensu chì hè cusì s'ellu ci daretu à e
think about and I don't know the whole
pinsate è ùn cunniscite micca u tuttu
you know the details about who this
Sapete i dettagli di quale hè questu
flier was but first of all his drone
Flier hè stata prima di tutte e so babbu
caught on fire so that tells me it's
pigliatu à u focu cusì chì mi cuntami hè
probably gas-propelled right I would
prubbabbirmenti dritta gas-propelled I avaristi
expect it's not a battery-powered drone
Assicurendu chì ùn hè micca un battu di batterie
no and if that's the case then this is a
nè e si questu hè u casu, questu hè una
commercial flier like this is not
Flier cummerciale questu ùn hè micca
somebody that's just a hobbyist like me
Qualcosa hè solu un hobbitista cum'è mè
with his electric drones that right you
i so drones elettrici chì vanu
know I'm flying around over the trees
Sapemu chì vi vurcanu nantu à l'arburi
and safely bringing them down and if
è salvezza per allora i si
they crash they get stuck in the
chjappà s'imbruta in u
branches and I cry because I just lost
i rami è chiancile perchè sò solu persu
$600 in drone hardware right that's how
$ 600 in u hardware di Drone hè questu questu
it goes for me but so we must have they
Ghjè per mè, ma ùn avemu bisognu à avè
must be a consumer flyer a commercial
Hè da esse un libru di u cunsumu un mistieru
flyer or be serious enough about it that
flyer o seri serii per quessa chì
he's using it for commercial purposes I
iddu d'usu pi mutivi cummirciali I
would expect like unless you're just
Aspettu comu s'ellu ùn hè solu
filthy stinking rich and you own a
affucatu ricciacciate è prupone una
really big expensive gas-powered drone
veramente big costu di gas struvuli
not anymore but there are regulations
ùn hè micca più, ma ci sò normi
and there are laws that say that if you
e ci sò e lege chì dicenu chì sì
were flying commercially there are rules
vittiru commercially there are rules
and yes you have to be insured okay so
è sì vo avete à esse capital Lettera tantu
if he was flying if he was flying
s'ellu avia vintu si era voluvuli
without insurance that's an F because I
senza assicura hè una F due I
don't know then you know who is liable
Ùn sapete micca chì pudete sapè quale hè rispunsevule
for that who pays for that who pays for
per quellu chì paga per quellu chì hà rializatu
the damage yeah that's the question
u danu sì, hè questu quistione
it'll be very interesting to see how
Serà assai interessante per vede cum'è
that one plays out anymore I'd like to
chì si jucava più, mi piace
know more about who he is why obviously
Sapete più nantu à quale ellu hè per quessa chì esce òviu
they they found him yes so he fessed up
elli l'hà truvatu, hè cusì fessed up
because the you know the other person
perchè l'ùn sapete l'altra persona
who was flying a drone and hampering
chì era vultendu un drone è sfamatori
emergency services they never found them
servizii d'urgenza ùn anu mai truvatu
right because a drone can be kilometers
giustu perchè un drone pò esse chilometri
away and again
scappatu di novu
these are these are not your average
Queste sò questi ùn sò micca a vostra medità
consumer drones these is right
Drones di u cuncetratore hè cusì
these are big heavy drones that can be
Sò quessi sò un gran drone pesante chì pò esse
flown from kilometers away using 3d
flown da chilomitri using 3d
goggles and virtual reality yes yeah
attraverso è realità virtuale sì, sì
that's true nobody how that one shapes
hè veru chì nimu hà cumu chì quellu forme
out mm-hmm all right in a shocking
fora mm-hmm tuttu in una scunfortu
revelation criminals proved to be
i criminali di a revelazione prova hè stata
untrustworthy Oh a new study shows that
impegni Oh un studiu novu mostra chì
less than half of ransomware targets who
menu di a mità di u ransomu chì ci vole
pay up actually get their files back
pacà, su intreccia arrivare i schedari di ritornu
paying off ransomware demand is a great
pagà a domanda di ransomware hè una grande
way to end up losing both your money and
modu per ghjunghje perde i vostri soldi è
your files this according to a study
i vostri schedari questu sicondu un studiu
from security company cyber edge which
di a cuttidiana di citatina di sicura chì
found that those hit by ransomware
truvaru chì e cose da u ransomware
infection the best bet is probably to
Ciak la scumessa megliu hè forsi a
just restore from a backup the survey
ghjustificate da una copia di salvezza a storia
based on a poll of information security
basatu nantu à una voluzione di a sicurità di informazioni
professionals found that less than half
I prufissiunisti anu truvatu ca menu di a mità
of those who pay a ransom end up getting
di quelli chì paganu un rescà finiscinu
their data back the report says that 55
i so dati di u rapportu dice chì 55
percent of people who surveyed reported
percentuale di i persone chì anu encoresminu rapportatu
a malware infection hitting their
una infezzjoni di malware sottu u so propiu
systems in 2017 Spain had the highest
sistemi in u 2017 Spagna hà u più altu
rate with 80% of respondents malware
ghjuvatu cù u 80% di i malugenti rispondenu
followed by companies in China at 74%
seguitu da e cummerciu in Cina à 74%
and Mexico at 70 1.9 percent in the u.s.
e MÈxico à 70 1.9 per centu in noi
50 3.8 percent of respondents were hit
50 3.8 per centu di i rispondenti eranu stati culpiti
by ransomware while slightly under half
da ransomware mentre pocu sottu a meza
of those in the UK forty nine point five
di quelli in u RU è quattru nove punti cinque
percent were hit
per centu èranu culpitu
overall seventy two point four percent
in settore ghjugnu à settimane quattru settimane
of those who were infected with
di quelli chì sò stati infittivi
ransomware were able to get their data
ransomware anu pussutu acquistà i so dati
back most of those however were
volta a maiò parte di quelli chì eranu stati
companies that simply ignored the ransom
cumpagnie chì simulemente ignoravanu u rescanu
demands and restored their systems with
esigenzi è ristabilenu i so sistemi
uninfected backup copies the study found
Cumpagnia di salvezza micca infettata l'studiu truvatu
that eighty six point nine percent of
di quattru settore puntu nove per centu di
those who refused to pay the demand
quelli chì si ricusàvanu di pagà a dumanda
ended up recovering their data of those
finiscinu di recuperà e so dati di quelli
who cave to the demand and paid the
chì caverne à a dumanda è pagava
ransom forty nine point four percent
Rransse u quatru quattru novu puntu quattru per centu
said they did recover their data while
dettu ch'elli ùn ritruvà u so dati mentri
50.6% ended up losing it anyway the
50,6% ìu pirdennu lu sbluccà u
nutshell shocking conclusion is that
prucessu chjuche u cunclusione hè quellu
criminals don't always stay true to
i criminali ùn anu micca sempre esse veru
their work good to hear that so many
u so travagliu bè per sente chì tanti
folks have reliable disconnected backups
a ghjente sò stati còdati di salvezza micca di responde
yes this is one of the fears with and
Sì questu hè unu di i teme è
the dangers with ransomware is that it
i periculi cù ransomware hè chì
doesn't just encrypt the files on your
ùn cunta micca i criptografà i schedari nantu à u vostru
server and your computers it encrypts
Servore è i vostri cumpagni criptazione
the files on your backup that's right so
i schedari nantu à a copia chì hè cusì cusì cusì
what happens if
ciò chì passa se
you don't have a backup and you don't
ùn avete micca una copia di salvezza è ùn avete micca
pay the ransom is there a third option
pagà u rescueu ci hè una terza opzione
or you don't have a backup you pay the
o ùn avete micca una copia di salvezza chì paghe
ransom as a last ditch effort and they
Résultats cume last ditch effort and they
don't come through yeah
ùn vinissi à -Sintinedddi
like is there another way to get this
Cumu hè quì à un altru modu per piglià questu
data back that is a really you know my
Dati capisce chì hè una verità sapete a mo mo
answer to that would be very iffy okay
risposta à chì saria assai iffy Lettera
b-but you might be surprised to know
b-ma pudete esse surprised to know
that my answer would be maybe okay
chì a mo risposta forse pronta
perhaps perhaps there's an option
forsi forsi quì ci hè una scelta
because what happens with these with
perchè ciò chì passa cù elli quessi
these types of things ransomware and and
sti tipi di e cose è ransomware
and things the there are often master
è e cose chì ci sò spessu maestru
keys these are keys that the hackers
Chjave sò chjavi chì i pirate
create in order to be able to recover
creà per esse capaci di ricuperà
the files and once those master keys are
i schedari è quandu sò chjusi maestri
deciphered by security engineers tools
dicifratu da i strumenti di i ingenieri di sigurezza
are released that help people to recover
sò liberati chì aiutanu à a persone di ricuperà
their files using the master key
i so schedari cume a chjave maestra
okay so ESET is one of those companies
avà cusì ESET hè una di questi cumpagnie
that has worked really hard to release
chì hà travagliatu assai per liberallu
tools to decrypt files and there are
i strumenti per scambià i schedari è ci sò
there are actually a number of security
Ci hè un certu di segurità
research companies security like
cumpagnia di i tecnichi di ricerca
anti-malware companies that have worked
anti-malware companies chì anu travagliatu
together to create repositories of their
inseme per creà repositorii di u so
tools so that people who are infected
E eines per chì e persone chì sò infettati
with particular types of ransomware
cù tipi particulare di ransomware
infections can recover their files right
li nfizziona Pudete ritruvà a so schedari di dritta
so again it's not a guaranteed you're
Cusì ùn hè micca un guaranzia chì tù sì
going to get your data back if you run
Avete da ricuà i vostri dati si andate in corruzzione
this free program it doesn't work that
stu prugrammu lìberu ùn ùn funziunava micca questu
way but to know that there are people
manera, ma sapendu chì ci sò parechje persone
and companies out there that are working
è imprese chì ci travaglianu
hard to combat this issue is is a really
difficiuli di cumbattà issu dispusitivu hè una veramente
encouraging thing and I'll actually show
incantevule è aghju vede in veramente show
you the website it's I believe it was no
U vostru situ hè crede ch'è ùn era micca
more ransom dot-org no more ransom dot
più prisenti dot-org ùn hè più risque dot
org no more ransom or I must have
org senza redenzione o ùn aghju avutu
mistyped it but it didn't redirect it
a mistyped ma ùn hà micca redireccionatu
anyways so here we are no more ransom
in ogni modu cusì no avemu micca più risque
org and you see that there are a ton of
org, è vede chì ci hè una tonna di
folks that are involved in this you've
ghjente chì participanu à questu avete
got you know the main associate partners
avete cunnisciutu i principali cumpagni associati
BitDefender Trend Micro is a big
BitDefender Trend Micro hè un grande
I've asked we've got law enforcement
Aghju dumicatu chì avemu infurmatu di a liggi
agencies that work with them other
agenzie chì travaglianu cù elli
partners which is where we find ESET for
partenarii chì hè duverevamu l'ESET per
example who've contributed some code and
Esempiu chì hà cuntribuitu un codice è
they also distribute their own tools so
si sparghje dinù i so arnesi tantu
here's what we do
Eccu ciò chì avemu fattu
so decryption tools now there's other
E sti strumenti di scrivite avà hè altru
great information here so check it out
una infurmazione impurtante per verificà
but go into decryption tools and you can
ma vai in l'attrazzi di codice è pudete
find all these different ransomware
truvà tutte e diversu ransomware
decrypt errs right so these are all
scambià errands right so these are all
ransom ransomware viruses or malware so
ransomware ransomware viruses o malware so
if I'm for example infected with the
Sò per esempiu infettatu cù u
crisis ransomware there are two tools
a crisa di u repertoriu sò dui utili
one of them from Kaspersky Lab and one
unu di elli da Kaspersky Lab è unu
of them from Trend Micro and these two
elli di Trend Micro è sti dui
tools are designed specifically to
E arnesi sò studienti apposta
decrypt the files that are encrypted
scambià i schedari chì sò cifri
using that particular malware oh so if
Utilizà stu malware particular o avà se
you're fortunate yeah there may be a way
sì furtunati si puderete esse un modu
to recover those files even if you don't
per ricuperà quelli arni ancu sè ùn avete micca
have a backup and even if you don't have
avete una copia di salvezza è ancu s'ellu ùn avete micca
if you haven't been able to recover them
Se ùn avete micca pututu per recoverà
by paying the ransom but that is not a
paghendu u rescru, ma chì ùn hè micca un
fail-safe that is not a reason to not
fallu sicura chì ùn hè micca un mutivu per micca
protect yourself that is a last-ditch
prutegrà stessu chì hè una ultima fossa
effort of security engineers to help you
sforzu di i ingenierie di sicurità per aiutà
the fact is you need to have a good
U fattu hè chì avete bisognu à avè un bonu
backup you have to have a backup that is
salvezza di salvezza chì deve avè una copia di salvezza chì hè
disconnected from anything that this
scravagghiatu di qualcosa à questu
kind of infection can touch so
tipu d'infezzione ponu tocanu cusì
air-gapped unplugged taken home rotated
inghjuliatu inghjuliatu in impauriti tomate a casa rotà
every week and never touching the
ogni simana è micca sempre toccu
network while ransomware is a thing yes
riti mentre ransomware hè una cosa sì
okay
okay
researchers have found that they were
I ricerchi anu truvatu chì eranu
able to infect robots with ransomware in
capaci di infettà i robots in ransomware in
the real world such attacks would be
u tali attacchi mondu veru saria
highly damaging to businesses if robotic
assai dannighjanu à imprese cù robotic
security isn't addressed ransomware has
A sicurità ùn hè micca indirizzata ransomware hà
long been a headache for PC and
hè stata una dolenza di pc è
smartphone users but in the future it
Usuaris di smartphone, ma in l' avvene
could be robots that stopped working
puderianu esse robots chì si firmonu
unless a ransom is paid researchers at
Unu chì un rescanu ùn ci hè ricunnisciutu à i ripertorii
the security company ioactive have shown
A cumpagnia di surviglianza iulogica hà amparatu
how they managed to hack the humanoid
cumu si puderanu piratevanu l'umanoidi
NAO robot by Softbank and infected one
U robot NAO da Softbank è infettatu unu
with custom-built ransomware the
incù u ransomware aduatitu l'u
researchers said the same attack would
I ricchieri dicenu chì u stessu attaccu putissi
work on the
travaglià in u
pepper robot as well after the infection
pepite robotu ancu da l'infizzione
the robot has shown insulting the its
U robot hà insultu u so
audience and demanding to be fed Bitcoin
uditoriu è esigenti per esse furnitu di Bitcoin
cryptocurrency in order to restore
cripticanzi per esempiu
systems back to normal now while a tiny
i sistemi riperta à a norma ora, mentre chì un picculu
robot making threats might initially
Robò in prublemi di iniziatu
sound amusing if a little bit creepy the
sonu amusing si un pocu spusanta
proof-of-concept attack demonstrates the
attu di prova prova di cuncettu demoniu
risks associated with lack of security
risichi per a mancanza di sicurità
and robots and how organizations that
è robusti è cumu quale l'urganisazione chì
employ robots could suddenly see parts
impiegucule robots vittime à vede parti
of their business grind to a halt should
di i so cummirciali averebbe spuntate
they become a victim of ransomware
sò diventati vittime di ransomware
Caesar sir odo CTO at i/o inactive labs
César sir odo CTO in i / o labs inattivi
said in order to get a business
hà dettu per piglià un affari
ownership to pay a ransom to a hacker
pruprietà per pagà un rescardo à un pirate
you could make robots stop working and
pudete fà chì i robots fannu u travagliu
because the robots are directly tied to
perchè l 'détritus sò direttamente attaccata à
production and services when they stop
pruduzzione è servizi quantu si firmanu
working they'll cause a financial
travagliu chì causanu un finanziariu
problem for the owner losing money every
prublema per u pruprietariu perdurà ogni dirittu
second that they're not working now
siconda chì ùn sò micca travagliate
taking what was learned in previous
piglià ciò chì era apprinneru in u prelitu
studies into security vulnerabilities of
studii nantu à i vulnerabili di sicurezza
robots researchers were able to inject
Ròttaturi di rollijiet puderanu inject
the right code in pepper and nao robots
u codice in pepite è i robots nao
to make to take complete control of the
fà per piglià un control completu di u
systems giving them the option to shut
sistemi chì danu l'opzione di shut
the robot down or modify its actions the
u Nelso falà o scambià a so azzione u
researchers said it was possible for an
I ricordi diciunu ch'ellu era pussibule per un
attacker with access to the Wi-Fi
attaccu cù accessu à u Wi-Fi
network the robot is running on to
Ròttanu u robot si prisintenu
infect malicious code in into the
manuscrit codice maliziusi in in lu
machine unlike computers robots don't
màrgia contr'à i bumbligatori di computer ùn sò micca
yet store vast amounts of vulnerable
anu maghja maiò quantità di vulnerevuli
information that the user might be
Infurmazione chì l'usu puderia esse
willing to pay a ransom to retrieve but
dispostu di pagari un resignatu di ricuperazione
as companies often don't use backups to
cum'è e cumpagnie spessu ùn usanu micca i copia di salvezza
resource systems from if a robot becomes
sistemi di risorsa da se un robotu si face
infected with ransomware it's also
infettatu cù ransomware hè ancu
impossible for the user to restore it to
impussibile per i me à stallà lu in a
normal by themselves so if we have the
nurmale per elli, se si avemu u nostru
ability to have our robots hacked you
abilità di avè i nostri roboti hacked
knew it was coming guys you knew it was
Sapemu chì era ghjunse chì avete avete sapete chì era
coming would it be done in the same way
Avvicinà si sia fattu di listessa manera
that they could be hacking autonomous
chì puderanu esse piratizatu autònumu
cars hmm like you know I'm thinking of
carchi hmm comu si sapi mi pensu
Wi-Fi exploits and yeah you know
Wi-Fi sfrutti è sì chì sapete
obviously you know going to the
chì vi sanu à u ghjornu
Hollywood side of things I'm thinking of
Latu Guatemala di e cose mi sentu a pinzari di
the movie I Robot where you've got one
a filetta I Robot induve truvate unu
mainframe that's running all the
mainframe chì ghjocanu tutta a
computers if somebody found a way to
ordinali si qualchissia hà truvatu un modu
hack right you know like I think I think
Hack right , sapete cumu pensu chì pensu
it was peppers running in a hospital
Era pepite cù un spetu
there's a pep yeah yeah you know could
Ci hè un pep. sì, sì, avete sapè
somebody hack that
qualchissia chjamà quellu
to hurt people potentially yeah I guess
a mali genti Prepaid sì criu
you know right I mean theoretically they
sai dritta I dì asicutiva ch'elli
could and but you know they they're kind
puderia e avete sapete chì ghjera kind
of the story says that you know your dad
di a storia dici chì sapete u vostru papatu
is not a problem but any device on your
hè micca un prublema, ma qualsiasi device in u vostru
network is an entry point for attack
A rede hè un puntu di introzzione per l'attaccu
right so if a robot were an entry point
hè cusì cusì un robot era un puntu di introzzione
for an attack and now that robot is
per un attache è issa o robot hè
infected that robots on the same Wi-Fi
infettatu chì i robots in u stessu Wi-Fi
as your server mm-hmm and now all of a
cum'è u vostru servitore mm-hmm è avà tutte di un
sudden the robot can use the code to go
Quandu u robot pò usà u codice per andà
out into the server and start encrypting
in u servitore è cuminciate criptazione
files there right I mean I'm thinking of
i schedari quì à l' urdinatu Quandu pensu chì pensaghju
production companies you know so
E compagnie di produzzione chì sapete cusì
literally so many on industries yeah
littiralmenti tanti industrii
they use robotics and I mean if somebody
anu utilizatu a robettica è dicu chì si quarcunu
hacked in there and say shut out entire
hackeatu in ellu è dì micca chjappu
facility yeah I mean imagine that the
facilità, sì, mi pensate chì l'imagine
productivity and the financial impact of
a produtividade è l'impattu finanzitariu di
shutting down an automaker for one day
chjude un cumpagnante per un ghjornu
even or you could take it one dark step
ancu o pudete piglià un passu scuru
further and look at military right right
più longa è di guardà à diritta right
because military is working toward using
perchè u militaru hè travagliatu di utilizà
robots more and more to carry heavy
Roboti più e più di purtassi pisanti
artillery and carry even the you know
artilleria è porte ancu ciò chì cunnosci
this the just essentials and things like
questu l'esenciale ghjustu è cusì
that so you know what would happen if
chì u sapete ciò chì succidisce si
their network of robots were debilitated
a so reta di i robots sò stirmutu
by ransomware during during like during
da u ransunalizazione durante u durante
a war or something
una guerra o quarchi cosa
so what you're saying is that to bring
Cusì ciò chì dicenu hè chì per portà
this news to full loop we go back to you
sta nutizia à u ciccu sanu, tornamu per voi
on musk and we should just set up on
in u musk è avemu bisogna solu è stallatu
Mars colony it might be the next it may
Culonia di Mars , puderia esse quella prossimu
be necessary I know what are your
Sugnu bisognu Chì sò vostri
thoughts folks I mean what what risks
pensiè a ghjente vede ciò chì rendi risichi
are there and is there something that
sò quì , è ci hè qualcosa chì
needs to be done I think the answer is
deve esse fattu mi pari la risposta hè
clearly yes
chjaramente bè
if these robots can be exploited in this
siddu i sti robots pò esse sfruttatu in questu
way I can't imagine that more security
manera chì ùn puderebbe figurà chì più sicurità
has not like I'm a little blown away
ùn hè micca chjuvatu, sò un scantu
right now that pepper is vulnerable to
Avà chì u pappaghju hè vulnerable à
ransomware I how is this possible does
ransomware : Cumu hè questu pussibuli
she run Windows well you know it's it is
ripiglià Windows ancu tù sai qualle hè
a great point because I mean we use
un puntu grandu perchè mi simu usu
robotics to assist us on a daily basis
a robòtica per assicurà nant'à una basa di ogni ghjornu
and if you don't think about these
E si ùn pensate micca quellu di queste
things it does become a problem and you
cosi si face un prublema è voi
know with pepper being in a hospital
Sapendu cun uperu in un uspidale
there is the potential for storing data
Ci hè u pudere di storori di dati
of you know somebody walks in or
chì sapete chì qualchissia cammina o
stealing data well exactly yeah so you
Suggerimenti datu beni sì, sì, sì
know somebody walks in they talk to the
cunnosce chì qualchissia marchja in parlanu à u
robot say here my symptoms and pepper
U robot disse quì i mio sintomi è pepite
does a quick triage and send you over
fa un triage veloce è vi mannanu
here send you over there you know if
quì avete vi mettite in casu chì sapete s'ellu
that's what it turns into but all of
Hè ciò chì ghjè stà in tuttu
that information is stored somewhere and
chì l'infurmazione hè guardatu in un locu è
then because it would have to then go to
allora perchè avissi da esse da andà à andà à fà
patient files you do have a storage
pacchi di paci chì ùn anu un almacenamiento
issue and a connection there's a
Issue è una cunnessione ci hè una
connection obviously to the central
Cumpagnia òviu à u centru
database yeah so I mean there's a lot of
basa di dati hè bè chì mi risponde hè assai
potential problems that come with us and
i prublemi potenziale chì vennu cun noi è
I would hope that developers of these
Aghju betcu chì i sviluppatori di queste
robots are thinking about security
Robò sò pensà à a sicurità
minded you know protections rather than
hà intesu di sapè à prutezione in quantu più
just hey look at these cool things we
giustu chì guardi à queste cose chì guariscenu
can do yeah like I'm thinking of that
pudemu fà, sì, sì, pensu di quessa
about two weeks ago I think there's a
Duoppu duie settimani crede chì ci hè una
YouTube video of a robotic dog that
YouTube video di un canu roboticu chì
opens doors
apre i porti
yeah mazing yeah which is cool but what
sì mazing yeah chì hè cool, ma chì
if that dog got hacked and it was used
s'ellu hè stata chjappu è hè stata utilizata
to pick locks and open doors now
pè scaccià i persiane è apre a porte oghje
suddenly you've got a robot fro and you
di colpu, avete un robot frà è voi
would just build a big strong robot that
Vulete custruisce un robot forte forte chì
just bashes doors down okay so Robocop I
Basta solu e bagnu apustate bè è Robocopi
think my concern is that more care
pensate chì a mo prublema hè chì più cura
hasn't been spent on the security thing
Ùn hè statu spentu nantu à a sicurità
and we saw the same thing with
è avemu vistu a stessa cosa cù
automobiles yes with hackable systems
L'automòbe si cù sistemi spedizione
how can we be bringing out technologies
cumu si puderamu esse tecnulugia
without understanding the underlining
senza capiscenu u sottenimentu
security how can that not be our
A sicura di manera chì pò esse micca a nostra
priority to make sure that hey if I'm
priurità per verificà chì oye si eru
bringing out robots that are Wi-Fi
chì ripone i robots chì sò Wi-Fi
connected or we've heard about Bluetooth
cunnosciutu o avemu intesu parlate di Bluetooth
children's toys that can be hacked and
i ghjoculi di i zitelli chì ponu accade
compromised yeah from you know the the
cumprumbo si de voi cunnosce u vostru
house next door and and you know these
casa di porta vicinu è e avete cunnosce queste
are concerns children's like baby
sò cuncintizati u zitellu in i zitelli
monitors yes being hacked because when
Monitori si hè statu pirate da quandu
we built this device we thought only
hà custruitu questu mezzu pensammu solu
about the video quality and the stream
nantu à a qualità di video è u stream
and did not put any work into the
è ùn mette micca u travagliu in a
security how is that possible there
A sicura di salvezza chì hè quellu possu
needs to be some kind of I hate to say
deve esse un tipu di odi ànima di dì
regulations no I don't want to say that
regulamenti nè micca iu ùn vogliu dì chì
but who there needs to be accountability
ma quellu chì deve esse accountability
absolutely I think
Pensu propriu
is what it boils down to hmm lot of
hè ciò chì si cuddà à moltu chjucu
things to think about comment below let
E cose à penserà cumenti sottu
us know what you think that's right
cunnosci micca ciò chì pensanu chì hè ghjustu
big thanks to Roy W Nash the Albuquerque
grande grazzi à Roy W Nash l'Albuquerque
turkey and our community viewers for
Turcu è i nostri espunenti comunità per
submitting stories to us this week
Sottumendu storii à noi chì sta settimana
thanks for watching the category-five TV
grazie per vede a categuria di cinque TV
newsroom don't forget to Like and
a sala di scrizzione ùn ne scurdate micca di Chjama è
subscribe for all your tech news with a
subscribe for all your tech news with a
slight linux' bias and for more free
dispusizione ligne di linux è per più liberu
content be sure to check out our website
U cuntenutu sanu da verificà u nostru situ web
from the category-five TV newsroom on
da a categuria-cincu TV newsroom nantu
jeff weston
jeff weston
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applause]